prazo de entrega da Rif
e aqui entra
o famoso,
né?
Comunicação interdepartamental para eu comentei com vocês é aqui,
Nos prazos de entrega fundamental.
FD R deverá ser transmitido ao Exped mensalmente até o
dia do mês subsequente,
ao qual se refere a escrituração
para o evento 1310 que nós comentamos promotoras,
entidades promotoras de espetáculo desportivo.
O prazo para o envio ao segundo dia útil
após o evento
e o prazo de entrega será postergado para o primeiro dia útil subsequente ao dia 15,
quando esse cair em um dia não útil.
Então aqui eu tenho alguns comentários a fazer para vocês,
né?
Que a gente acompanha isso que no início,
Então,
a gente vai gerando as nossas críticas,
sejam construtivas,
sejam anotações,
né?
Então Nós temos aí primeiro prazo
até o
dia do mês subsequente.
Lembrem
o FD Rif
junto com o ESocial,
junto com agora o bloco do MIT.
que é o modo de inclusão de tributos.
Eles vão alimentar do CTF.
Então a aquele
aquele slide que eu comentei com vocês
do
da boa comunicação interdepartamental.
Isso tem que estar formalizado.
Gente
é.
Então eu fui em controle de empresa há muito tempo,
fui chefou
e e eu eu gostava de deixar as coisas muito clara.
Então eu fazia no pa-,
colocava no papel,
inclusive o nome dos responsáveis,
porque se você tem ordenamento,
você consegue cobrar.
Se você não tem,
né?
Cada um atira com lana
Então,
por exemplo,
qual é o dia
máximo que todos os departamentos têm que enviar as informações
O E-social,
o FD Renf e o MIIT.
Ou seja,
estamos desenvolvendo o fiscal,
estamos envolvendo o DP,
estamos envolvendo contábil,
muitas vezes até compras et cetera.
Então tem que ter um procedimento.
Tem que ter uma data
Eu não aconselho vocês deixar para o
dia não
e nem dizer esse prazo
pra pra
pra toda empresa não fica só entre nós,
né?
Rotadores fiscais
RH tal
Se vocês aceitam uma sugestão.
O ideal para mim
é no máximo até o dia 87 8.
Porque eu preciso pagar a folha.
Né Tem que tá contado,
preciso pagar a folha.
Entendeu
Depois eu preciso pagar o ISS preciso pagar o PIS COFIN,
né?
Eu preciso gerar todos os tributos.
Então se eu se eu estou com a contabilidade conciliada
com tudo certinho.
O ideal é que eu mande no máximo dia 10
todo mundo tem que ter man-
tem que ter viado
Aí Quem é o responsável de transmitir a DCTF web
Porque todos os dados vão gerar um Dark f.
Posso gerar
posso pra gerar um DF com todos os tributos.
Entendeu.
Então Quem é a pessoa encarregada de transmitir?
Todos têm que saber qual é a data de vida.
Então vocês podem botar dia 8 dia 7 dia 8,
enfim,
né?
Vai deixar para o último dia.
Se houver algum em algum
empecido aí pode perder o prazo,
né?
Vocês entenderam
o porquê da boa comunicação entre departamental.
Quem é o responsável de transmitir
E.
Se der erro,
quem é o responsável de avisar o erro.
E Qual o prazo que o pessoal vai ter para corrigir o erro para mandar novamente.
Quem vai mandar novamente
para poder arrumar
Entenderam.
Então são
informações importantes porque
as informações estão saindo de vários departamento que vai culminar não dar vão
semelhante a uma fatura do cartão de crédito vai ver tudo discriminado.
Quais são os tributos.
Obviamente,
você pode geraros separados.
Isso também tem impacto na contabilização.
Como é que eu vou contabilizar automático no DF com vários de impostos lá dentro.
Será que eu tenho uma conta só da contabilidade tributos federais a recolher
lá dentro vai estar
também os tributos do
da Folha Fundo de Garantia et cetera et cetera,
né?
Então Precisamos analisar bem isso e escrever o procedimento
para poder cobrar,
né?
Então não mexar para o último dia e outro detalhe aqui,
Que nós temos aqui
é com relação a postergato.
Até que fim
tudo deveria ser postergado automático,
como é o nosso sistema financeiro brasileiro.
Qualquer conta que nós temos que caia no final de semana,
caia no feriado,
caia no dia não útil.
Quando é que nós pagamos
No primeiro dia útil,
subsequente,
sem multas,
sem juros,
sem nada.
Isso já é
acordado com o sistema financeiro brasileiro.
Por que que a Receita Federal é diferente,
né?
E aí ela começou a mudar agora,
Porque antigamente é tudo você tinha antecipar.
Aqui ela permite postergar,
entendeu?
Então vira uma confusão todos os tributos federais.
Se cai num dia na outra,
você tem que antecipar.
Ou seja,
por que fugir a regra do jogo?
Qual é a explicação de um dia a mais
Vocês entenderam
Não há nenhuma crítica só comentando,
né?
Não poderia todo todos eles seguir o rito financeiro dos bancos.
Aí você tem,
por exemplo,
o Simples Nacional que você não posterga você é que você não antecipa,
você posterga.
Ué não é tributo federal como os demais.
Então essa explicação eu não tenho,
né?
O porquê disso um posterga o outro antecipa que do mesmo jeito
o FD Rive posterga e aí o A ECD antecipa a ECF antecipa
e aí a DCTF Web agora também posterga não postergava D.
CTF
convencional agora posterga
então,
né?
Então é importante esta informação
departamental.
Quem faz o quê?
Quem manda o quê?
Quais são as datas
escrito no e-mail corporativo
Tem que ser firme.
Que se começar a abrir todo mês é aquele bate cabeça.
Ah,
o DP já mandou,
já gerou a RI DCPF Weber,
vou mandar depois eu vou gerar de novo
e fica.
Calma
Calma,
entendendo
Apenas uma dica para vocês que eu vejo aí
das minhas consultorias,
o pessoal batendo cabeça com relação a isso.
Tá bom
ATR deverá ser assinada pela empresa
ou pelo responsável legal ou por seu procurador.
Somente poderá ser do tipo A um ou A3,
né?
Isso aqui do mesmo jeito,
poderia ser
um só para todo mundo,
enfim,
né?